4) Com base no exercício anterior, calcule a média da turma e armazene na 
mesma planilha. No final, mostre todas as notas (inclusive a média)


5) Ler uma matriz 4x4. Ao final apresentar o total de elementos pares 
existentes dentro da matriz cuja soma dos endereços (linha+coluna) seja 
ímpar.


6) Solicitar 2 vetores de nomes (de dimensão 8), e posteriormente armazenar 
em uma matriz (8x2).


7) Ler duas matrizes (A e B), com dimensões de 5 linhas e 3 colunas. Construir 
uma terceira matriz (C), de mesma dimensão, que será formada pela soma 
dos elementos da matriz A com os elementos da matriz B. Apresentar a 
matriz C.


8) Ler dois vetores (A e B) de 7 elementos. Construir uma matriz C, onde a 
primeira coluna deverá ser formada pelos elementos do vetor A e a segunda 
coluna deverá ser formada pelos elementos do vetor B. Apresentar a matriz 
C.


9) Ler 20 elementos para uma matriz qualquer, considerando que ela tenha o
tamanho de 4 linhas por 5 colunas, em seguida apresentar a matriz em 
ordem inversa ao da entrada.


10)Ler uma matriz A 10x10. Apresentar a somatória dos elementos situados na 
diagonal principal (posições A[1,1], A[2,2], A[3,3], A[4,4] e assim por diante) 
da referida matriz. (Claro que não é para efetuar a soma deste modo: SOMA 
 A[1,1] + A[2,2] + A[3,3] + ... + A[10,10]), ou seja, utilize um laço de 
repetição


11)Ler uma matriz A de duas dimensões com 7 linhas e 7 colunas. Construir 
uma matriz B de mesma dimensão, sendo que cada elemento da matriz B 
 
 
 Algoritmos e Lógica de Programação
 Professor Alexandre Moreno
 Página 2
deverá ser a somatória de cada elemento correspondente da matriz A 
com o os seus respectivos índices (ou seja, se A[1,2] possui o valor 8, 
B[1,2] deverá possuir o valor 11, correspondente a 8+1+2), com 
exceção para os valores situados nos índices ímpares da diagonal 
principal (B[1,1], B[3,3], B[5,5] , B[7,7]), que deverão possuir um valor 
sequencial, inicia


12)Ler uma matriz A 10x7. Ao final apresentar o total de elementos pares e o 
total de elementos ímpares existentes dentro da matriz. Apresentar também o 
percentual de elementos pares e ímpares em relação ao total de elementos 
da matriz. 


13)Desenvolver um algoritmo que efetue a leitura dos nomes de 5 alunos e 
também de suas duas notas bimestrais (4 notas). Ao final deverá ser 
apresentado o nome de cada aluno e sua média, classificado em ordem 
crescente dos nomes.


14)Faça um algoritmo que preencha automaticamente uma matriz 6x6 com 
valores entre 7 e 50 (valores não repetidos). Posteriormente, preencha um 
vetor (A) com 12 elementos composto das duas diagonais (primeiro a 
principal e em seguida a inversa). Finalmente, gere um segundo vetor (B) 
contendo os valores do primeiro vetor (A) em ordem decrescente, 
apresentando-o no final.


15)Uma escola deseja controlar a situação das turmas com relação ao nome dos 
alunos, notas, médias, controle de frequência e situação do aluno (aprovado 
ou reprovado). Sabe-se que cada turma possui no máximo 30 alunos, e cada 
disciplina possui uma carga horária diferenciada. O algoritmo deverá 
perguntar o nome da disciplina, a quantidade de alunos, a carga horária, os 
nomes dos alunos, as 2 notas bimestrais, a nota substitutiva e a quantidade 
de faltas de cada aluno.
Posteriormente, o sistema deverá calcular a situação de cada aluno e 
apresentar todos os dados para o usuário, como dados da disciplina e dados 
dos alunos (nome, notas, média, frequência e situação –
aprovado/reprovado). No final, pergunte se o usuário deseja informar e 
calcular dados de uma nova turma, voltando a repetir todo o processo 
novamente. A média mínima para aprovação é 6,0 e a frequência mínima é 
de 75%.