Lista 9 de Exercícios – funções recursivas

1) Construa um algoritmo que solicite um valor ao usuário, calcule e apresente o
seu fatorial de forma recursiva. O valor solicitado não poderá ser inferior a zero
e nem superior a 10.

2) Desenvolva um algoritmo que solicite dois valores ao usuário (base e expoente)
e apresente a potência calculada de forma recursiva

3) Crie um programa que calcula o máximo divisor comum entre dois números
usando a recursão.
Observação : Dois números naturais sempre têm divisores comuns. Assim, o
máximo divisor comum entre os dois é o maior de seus divisores.