o 12 da lista 8 é o exemplo da ana que o moreno falou da geladeira

Lista 8 de Exercícios – Utilizar procedimentos e funções

1) Construa um algoritmo que preencha randomicamente um vetor (V1) contendo
10 elementos numéricos não repetidos. Posteriormente, construa uma função
que retorne o maior elemento do vetor.

2) Construa um algoritmo que solicite 10 nomes e armazene em um vetor.
Posteriormente, solicite um nome qualquer e verifique se o mesmo se encontra
ou não no VETOR, retornando qual a posição (localização) do nome procurado
no vetor. No fim, apresente a posição encontrada ou a frase “nome não
localizado”.

3) Construa um algoritmo que solicite dois valores inteiros (base e expoente) e
posteriormente apresente (via retorno de função) a base elevado ao expoente.
Obs. Utilizar laço de repetição para construir a função (não utilizar operador de
potência).

4) Construa um algoritmo que solicite uma frase (mínimo 10 e máximo 50
caracteres). Posteriormente, retorne (através de funções) a quantidade de
vogais e quantidade de consoantes da frase.

5) Construir um algoritmo que solicite e armazene o RA, nome, idade, nota1,
nota2, sub de 10 alunos. Calcule as médias e armazene-as. Posteriormente,
solicite o RA de um aluno e retorne TODOS os dados do mesmo ou a
mensagem “Aluno não encontrado”. Em seguida, pergunte se o usuário deseja
efetuar outra pesquisa.

6) Construa um programa que solicite um valor inteiro e retorne se o mesmo é ou
não um número PRIMO.

7) Construa um algoritmo que preencha um vetor com 20 elementos randômicos
entre -30 e 30. Posteriormente, construa um segundo vetor contendo “positivo”,
“negativo” ou “zero” de acordo com o valor do primeiro vetor (V1). Finalmente,
construa um terceiro vetor contendo “PAR” ou “IMPAR”. Finalmente, apresente
os três vetores (lado a lado) ao usuário.
Obs. Utilizar funções e procedimentos.

8) Construa um algoritmo que solicite uma matriz 3x4 contendo nomes de
pessoas. Posteriormente apresente a matriz ao usuário.

9) Construa um algoritmo que solicite 10 números pares (não repetidos) entre 10 e
100 preenchendo um vetor denominado V1. Posteriormente, alimente um
segundo vetor (V2) contendo o valor de cada elemento de V1 adicionando 3.
Em seguida, preencha uma matriz 10x3 onde a primeira coluna conterá os
valores de V1, a segunda coluna conterá os valores de V2 e a terceira colunaconterá a soma das duas primeiras colunas da matriz. Apresente no final os
dois vetores e a matriz.

10)Construa um algoritmo que preencha uma matriz 5x5 e posteriormente alimente
dois vetores contendo as diagonais da matriz. Apresente no final a Matriz e os
Vetores. Fica a seu critério o tipo da matriz.

11)Construa um algoritmo que preencha uma matriz de tamanho 5x8 contendo
números não repetidos (você define a faixa). Posteriormente, preencha um
vetor contendo os dados da matriz, contendo os valores da matriz em ordem
decrescente iniciando na posição 1,1 e terminando na posição 5,8. Apresente a
Matriz e o Vetor no final.

12)Considerando o exercício anterior, apresente a matriz em ordem crescente de
forma espiral, começando o menor elemento na posição 1,1 e terminando na
posição 3,6 com o maior elemento.

13)Construa um algoritmo que apresente (após retorno da função) se um valor
inteiro informado pelo usuário é ou não perfeito. Um valor é dito perfeito quando
ele é igual a soma dos seus divisores exceto ele próprio. (Ex: 6 é perfeito, 6 = 1
+ 2 + 3, que são seus divisores). A função deve retornar um valor booleano
(lógico).

14)Construa um algoritmo que calcule e apresente do volume de uma esfera
(V=4/3*PI*R3) passando o valor do raio por parâmetro para uma função.

15)Construa um algoritmo que, através de uma função e passando a média do
aluno por parâmetro, retorne o seu conceito, conforme a tabela abaixo:

Nota Conceito
de 0,0 a 4,9 D
de 5,0 a 6,9 C
de 7,0 a 8,9 B
de 9,0 a
10,0

A

16)Utilizando pseudocódigo, desenvolva uma solução que apresente o fatorial de
todos os números entre 0 e 10. Utilize uma função para retornar o fatorial de
cada valor.

17) Faça um procedimento que recebe por parâmetros os valores necessários para
o cálculo da fórmula de Bhaskara e devolva (também por parâmetro – passagem
por referência), as suas raízes, caso seja possível calcular.